이렇게 신
아신 여러분 안녕하십니까
안녕 아시지 못하는 것이죠
4 이제 받는 쪽 나야 되는데 오늘
영상은 금요일 짜로 나가니까 요
촬영은 지금 6월 14일자 니까요 예
혹시나 시장 상황이 좀 달라져
있더라도 왠 하지 마시구요
오늘은 제가 어드밴스드 패키지 시장이
되서 다시 한번 좀 설명을
드리겠습니다
지금은 새로운 얘기하 거야 d 잘 안
들어 오시죠 4 그리고
평 그 분이 없으실 잖아요 그쵸
그래서 내가 지금 울린 좀 못 가지고
어떻게 될지 이거 이제 컨페션 있게
가져 가야 될지 아니면 짤라 든 지
이제 그런 부분에서 좀 판단하는데
조금 미움 나마 도움이 되신 그런
내용들을 좀 말씀드리겠습니다
odst 패키지 라는 말을 최근에
되게 많이 쓰는데요 원래 패키지 라는
게 별로 어떻게 쓰다 하지 않은
기술이라고 생각해 짜 나요 그죠 이걸
뭐 조립하고
검사
이렇게 후 공적 인데
뭐라 혼자 뭐 별로 이렇게 하이엔드
기술이 아니라는 생각이 되게 강
했었잖아요 인식
보통 기술이라는 게 어드밴스드 안가는
정 공장 이었죠
성공 정의 줘 정범 점에서 미세
공정이 되니까
으 1번째 28 라고 하다가
이준 넘어갔다가
14 넘어갔다가
이게 얻은 쓰였죠 여기에 보셨습니까
2년 막아
트랜지스터 직접 수와
후배가 되는 거죠
요게 뭐에 법칙이 있습니다 그렇죠
오워 엡 없지
인텔 창업자 고든 뭐 이야기하는데
뭐에 법칙 이었죠
우리 반도체 기술 이라는 거다
이런식으로 발전한 해왔어요 예 뭐에
법칙대로 해왔는데
요게 딱 깨져 버리는 거죠 왜 위
져본 적이 너무 어려워요 이제 이게
10 난 왔다가 킬라 뭐 까지 갔다가
5 마모 까지 갔는데 여기서 부터
무장이 어려우시죠 이제 이렇게 3
나노 받은게 무장이 어려우시죠
이제는 쉽게 못 가니까 그러면 종범
저 안되면 어떻게 됩니까 결국 후
봉자 가지고 어드밴스드 하게 기술
진화 시켜야 될 노인들이 생긴 거죠
그래서 지금 애플이
에 모험이라는 반도체 괴물 반도체는
않았죠 요게 오 난 온 점이었습니다
mto 라는 걸 또 내 놔 줘 그런데
이게 어 상담과 대가 이렇게 됐는데
결국 나무 넣었습니다
ksg 해줬는데
그만큼 미세공정 쉽지 않다 라는 거죠
tsmc 최대 고객이 누굽니까 애플이
입니다 매출의 30% 비중을 찾으세요
그런데 애플이 지금 3년 동안 원화도
쓰고 있다는 거예요 디섹 시원한 5
쓰고 있고 지금의 이 바이오 e
시리즈 r4 4 쓰는 ap 이것도
아마 아이폰 14가 14 시리즈가 5
나무 공적으로 할 거 같아요
그만큼 지금 쉽지 않은 거죠
지금 유사 4에 나오는 태생 씨가
산호가 70프로 수유리 나온다 그러면
이럴 이유가 없겠죠 4
금아 어려움에 물론 삼성전자는 태승
10도 안나와요 사람은 공증이 30%
때 밖에 나오니까
지금 그래서 일단은
전공책 넘어 지니까 후공정 쪽에서
계속 개소를 뭔가 브레이크 스스로
만들 수 밖에 없다는 거죠 그러면
여러분 여기서 투자 아이디어가
떠오르지 해야겠죠 자 그러면 전공
적인 유지하기 어려워요 4 종 공정이
안됩니다
정 공사가 제가 지난 시간은 3라고
게이터 올 어라운드 거액의 예산으로
잘 될 수도 있겠다 그래서 한번
주목해서 보시라고 해서 한 케미칼
솔브레인 같은 쌀을 가져다 짜 나요
이게 아무도 기대하고 있지 않기
때문에 잘 될 수가 있는 거고 작은
후공정 쪽에서는
없던 어드레스 드 패키지 기술들이
앞으로 적용되고 여기서 술을 보게
되는 거냐 자 그러면 후 공장이
굉장히 중요하게 부각이 된 기술
있어요 그게 tsm 시에 폐 마우 w
필요는 기술이에요
펜 얻어 브레이크 단 기술을 애플
ap 에 다가 처음 볼 적용 된거죠
예전에는 이 애플 ap 를
삼성전자가 100% 파운드를 했었어요
삼성전자
100% 파운드를 했었고요 그리고
일부 살게 기술도 지원해 줘 썼죠
그런데 자 삼성이 색시 소수라는 것을
내피를 만드니까 애플이 불편하죠 4
불편하죠 그러니까 tsmc 하고 삼성
하고 양 오늘 시키는 서울에서 50대
곳이 글 중 거죠 그러면 애플은 2
4 의 기술 경쟁을 시킵니다 곡의
개성 씨가
16 나눠 있구요
삼성이 24만 버렸어요
지금은 믿기지 않으시겠지만
이때까지만 해도 삼성이 전공 장비 술
더 뛰어나 써요 재생시 보다 그런데
ap 를 두개를 만들어서 딱
가져왔는데요
캐 cm 16 나노 칩은 훨씬 정말
퍼포먼스가 왜 그러냐 봤더니 펜 어
wlp 란 후 공정 기술을 적용했다
라는 거죠 그래서 이때부터 yo
어드밴스트 패키지 이라는 기술이
중요하다 후공정 이 칩의 성능이
굉장히 중요할 수도 있겠구나 나는게
이제 입증이 된 누구 그때부터 후
공적인 많은 관심을 가지기
시작했습니다
자 지금 후 공작 어드밴스트 패키지
기술을 주도하는 것은 tsmc 입니다
tsmc 가 주도하고 있는 거고요
지금 soic 라는 자체 기술을
기반으로 해서 코어 쓰
펜더 wp 도모
어드벤스 패키지 기술이죠
자 이게 탄 오토 그래 필요한 기술은
원래 있던 기술이 넋 을 개량한
거예요 됐을지 가 계략 한국 여기에
ios 가 1 원래 1000개
이상으로 처음 고려한 거구요
지금은 1천 4백 개까지 됩니다
flap 들어갑니다
그래서 지금 flap 가 채무 소문을
낼 수 있는 것은 태승 시공 상태를
되게 중요하구요
그리고 치맥 실험에서 이제
실리콘 다이를 멀티 타일 구조로 한거
멀티 타입 구조라고 이런 것들도 티센
c 쪽에서 나오는 기술들이 줘 여러분
디테일한 내용들은 제가 예전 영상이나
의원 쪽에서 좀 찾아 보시면 조금 더
도움이 될 것 같구요 그리고 이제
여기에 대어서 삼성이 이제 하는것들은
x 큐브 라는 기술 그리고 아이큐브
이런 기술
hq 브란트 술 뭐 이런 것들을
어드밴스드 패키지를 계속 준비를 하고
있습니다 이런 것들이 이제 앞으로
계속 기술 진보로 나갈 거고 그럼
타일도 지금 열심히 하고 있죠 인텔도
지금 전공 저 심 나무에서 꽉 막혀
있으니까 후공정 가지고 해야 되니까
이제 여기서 하는게 이제 폭의 로서
같은 겠습니다
그리고 이 mib 이라는 기술
이런 것들을 어드벤스 패키지를 하고는
즐기는 제 3d 구조 고 이거는
2.5 딛고 조 거 이런식 하는거죠
삼성도 여기에 3d 구조 보호 요게
이제 2.5 d 구조 2.5 d 는
쉴 허리 퍼포즈 를 쓰는 거예요
이런식으로 한다는 거죠 자 그러면
우리 어드밴스드 패키지를 쉽게
말씀드릴께요 쉽게 말씀드리면 요
기존의 반도체는 단독주택 이라고
생각하시면 요일 층 짜리
이제는 어드밴스 패키지 있는 요
아파트를 넘어서
주상복합의 라고 생각하시면 됩니다
주상 복합 구조 굉장히 다양합니다
그래서 살려서 제각각이고 만들길 얼
디자인은 굉장히 수리 하죠 그러니까
앞으로 이쪽으로 많은 투자가 일어날
수밖에 없다
요게 이제 p 라고 생각하시면 됩니다
자 여러분 제가 항상 어드벤스 패키지
하면 나오는 회사 2개가 있죠 네
오늘 좀 뜯어 보겠습니다 4
한미반도체 라는 회사에 대해서 한번
알아보겠습니다
이 계산은 절차 연막
으
여기 포인트죠 4 절단
차 당 차 폐 그리고 연결 연결
그리고 이게 프라이 너 프라임 너
이런 사업을 하는 거구요 지금 절단이
매니저 비전 플레이스 모터 라는 거죠
그리고 2회말 첫 펫
그리고 권 딩 연결 본딩 요건은 제티
에서도 이 펀딩 4
그리고 이제 클라인 어 베타 그라인더
이런것들은 하는 거죠 비즈플레이스
먼트 든 작년에 1 2007 10억
정도 했어요 근데 이거 주력 사업이
줘 올해는 한 2천 200억 정도
추정되고 있고 예 말차 폐 쪽으
작년에 한 425
좀 했는데 올해는 455
정도 기대되고 있구요 그럼 본딩 은
작년에 매출이 거의 미 했어요 3%
정도밖에 안 됐는데요
자 여기 오래 좀 많이 나올꺼 같아요
왜냐면 sk 하이닉스가
hd m3 라는 것을 지금 양상을
한다고 줘 예전에 하이니스 hdm 폼
진 자비는 화미 반도체 듯한 아품을
했으나 그렇기 때문에 이쪽에 투자가
앞으로 많이 일어날 거다 라는 거구요
메타 그라인드 는 제 신규사업 인데
이게 이제 웨타 버스용 디바 있어요
애플 vi 같은 거죠
이런 데다가 이제 적용되는 기술이죠
반도 차마 를 기판 1 에다가 a 로
분야 굉장히 많이 받아야 되니까 이걸
얇게 가공 해야 되죠 그게 이제 메타
그라인더가 라고 생각하시면 됩니다
그리고 중량을 쪼 카메라 모듈
검사장비
아 이게
20 년 붙어요 21년 두 배가 거의
배출 들었구요 올해도 파토 베여
늘어갈 것 같습니다 요거는 자마 북미
124 카메라 통사 장비 많이 들어갈
것 같아요 지금 lg 이노텍 이
굉장히 많이 하고 있죠
여기에다가 이제 아마 만큼 4 장비를
많이 납품할 것 같다 라는 투자
아이디어가 있을 거고요
그리고 기존의 비즈플레이스 이벤트는
패키지 쏘 많죠
마이크로 쏘고 그 조 했는데 이렇게
패키지 쫌 하다가 훌리 칩이 제
쪽으로 들어 가더니 이제는 리퍼
소까지 하겠다
5일 펌은 패키지 대해서 10배
시작해요
굉장히 매력적이다 작년 7자 한 몫
볼게요 작년 실적은
외출이
3732 5
영어 b e
1224 억
굉장히 시총은
1조 2,900 선거구 요 올해 전망
체계 인조 22년 은 매 출 판 사
천 어
영업이익은 선 360억 정도로
추정되고 있습니다
이게 원래는 1 초보 배도 까지
기대했었는데 1 q 가 지금 중국
물동이 막히면서 실제 손해를 봤기
때문에 결국 eq 는 굉장히 잘 나올
수밖에 없어요 기자 효과 된 크니까
외출한 청 150억 의
요법이 1 425 정도로 추정하고
있습니다 엄청 잘 나올 거라고
기대하고 있습니다
자 항상 어드밴스 패키지 이야기하며
밤이 반도체 하고 같이 따른 언사가
이오테크닉스 줘
이오테크닉스
의사는 레이저 장비를 합니다 레이저
장비를 하구요
올해는 레이저 마커 를 해 줘 마크
를 하다가 이걸 가지고 이제 그룹인
장비나 스트레스 다 의심이나
원래는 레이저 마커 를 하다가 이상
새기는 하다가 이제는 먹자 누가
한다는 거죠 그런 굉 장 비
그리고 g 은 새 편이에요
뭐 이런 것들로 제 계속 확장하고
있는 거죠 사포로 보면요 반도체 쪽이
있고
들고 디스플레이 쪽이 있고
그리고 p12 줘
그리고 놓은 it
그리고 서비스 소품 5
롤로 쪽에 있습니다 밤 부채 쪽은
작년 2천 2백 1 45 했는데요
올해는 한 2465
그거 갖고 디스플레이는 작년에 490
어 정말 했는데 올해도 안정도 맞아
뭐 이런 분위기입니다 그리고 p12
쪽이
작년에 한 500억 정도 했는데요
올해는 800억 정도로 크게
늘어납니다
그리고 놀라 이퀴 쪽이 작년에 한
220억 올해도 그만큼 안 하자 그
소모 폰 쪽이 545
네 이제 올해는 한 6배 보시고
정도 보면 되겠습니다 결국 성장
포인터는 반도체 쪽으로 하고 pcb
쪽이 되겠네요 pcb 는 결국 플립칩
bga 쪽 있네요
자 플립칩 bga 를 만약에 투자
하면요 1천억 정도로 투쟁한다
그러면요
이전에서 1 2백 50억 정도 가요
미세 틀릴 종이 너
미세 들이 비아 오리라 그렇죠
요거를 가공하는 장비가 1 요즘
노트를 하는 4분의 1 정도가 여기에
들어가는 거예요 거기에 지금 플립칩
이제 좋아 좋기 때문에 요렇게 이제
보는 거구요 사실 800억 무상 할
수 있을 거라 보고 있는데요 굉장히
보수적으로 추정했습니다
작년 실적은 요 21년 실적은
매출이 3900 팔어
영업이 2 1 780 155
그런데 시청은 요 한 1조 1400억
정도 되고 있습니다 22년 전망치
든요
매출 4천 6백 어
영업이익은 1천 억 정도
추정하고 있습니다 그래서 아마 천
옷보다 더 잘 못 같은데요 항상
예상은 좀 제가 실적을 좀 있으란
경우 되게 많았어요 그래서 굉장히
보수적으로 추정 하는게 맞다고 보고
있습니다 왜냐면
10장 빛을 많이 하는 학사 들을 4
좀 덩굴에 대해서 보는게 맞다고 보고
있거든요
이번에는 정말 제대로 나올 거라고
생각하고 있습니다
자 1분기 실적은 요 매출 창 39
영업이익은
225호 정도 나왔구요
리튬 전망은 요
매출 1200억 에
영업이 1 320억 정도로 추정하고
있습니다 그래서
상반기만 해도 1 550 옵션을 했기
때문에 올해 연간 5천 하고 충분히
피 탈 수 있지 않을까 록히드 감이
있습니다
여러분 오늘은 어드밴스트 패키지 돼서
다시 쪽 사람들이 고요 어드밴스
패키지 키스를 왜 중요해지는 지에
대해서
그런 맥락 뜰 다시 한번 찌푸 2는
시간 이었구요 거기서 술을 붓는 회사
2개 아무래도 장비 쪽은 해외 이
업체가 잘하죠 4
코딩이 나이는 조금 배 시란 업체가
잘하고 오지 않은 기술들은 미국 버프
라이더 모습이었으나 뭐 이런 사들
잘합니다
그럼에도 불구하고 비즈플레이스 먼트
나 의 져 일부 영역에서는 좀 그래도
독보적인 기술을 가진 해서 구매한
그렇다 2개정도 있다는 것은 총론
의미가 있는 것 같습니다 그래서
혹시나 지 뭐 이번 하락장에서 총모드
이제 좀 싸게 담을 수 있는 기회가
있다고 해요 한번 잘 봉해 보시길
바라고 있구요 시장 현재의 이게 받아
그 잡지는 안 썼기 때문에 너무
공격적으로 투자 하지 마시고요 치킨은
투자 당국은 좀 잘 하시면 될 것
같습니다
지난주 또한 고생 너무 많으셨구요 4
주말에 좀 푹 쉬면서 너무 머리가
아프 시며 많은 책 같은거 보십시오
그때 프릭스 일로 쌀 보시는 거죠
시장의 조금 거리를 두는 것도 좋을
거 같습니다 그런데 아예 관심을 끄는
것도 좀 문제가 있는 거예요 어쨌든
주말에 홀짝 정식 호 다음 시간에
저는 또 도전 내용을 찾아 뵙도록
하겠습니다 여러분 안녕
[음악]
으